**स वै न आद्य: पुरुष: स्वमायामोहितात्मनाम् ।** **अविज्ञतानुभावानां क्षन्तुमर्हत्यतिक्रमम् ॥ ५१॥** 

**शब्दार्थ** 

**स:—** **वह** **; वै—** **निस्सन्देह** **; न:—** **हमारा** **; आद्य:—** **आदि भगवान्** **; पुरुष:—** **परम पुरुष** **; स्व-मया-मोहित-आत्मनाम्—** **उनकी** **माया से मोहग्रस्त मन वालों का** **; अविज्ञात—** **न जानने वाले** **; अनुभावानाम्—** **उनके प्रभाव का** **; क्षन्तुम्—** **क्षमा कर देना** **;** **अर्हति—** **चाहिए** **; अतिक्रमम्—** **अपराध को।** **.** 

**हम भगवान् कृष्ण की मायाशक्ति से मोहग्रस्त थे अतएव हम आदि भगवान् के रूप में** **उनके प्रभाव को नहीं समझ सके। अब हमें आशा है कि वे कृपापूर्वक हमारे अपराध को क्षमा** **कर देंगे।** **** 